¿Ustedes han tenido un número de
teléfono toda su vida que ya no tienen?
O sea, el celular
de de teléfono fijo en su casa, ¿se
acuerdan el teléfono?
Ah, sí, claro.
¿Se acuerdan el número?
Yo me acuerdo. Me ac me acabo de acordar
ahorita.
Yo me ac Ajá.
Tonino, cuéntanos un poco. ¿Tú, o sea,
tú vivías en Breña?
En Breña.
En Breña. ¿Tuviste una misma línea fija
siempre?
Toda. Hasta ahora
no. Ya no, ya no tenemos.
¿Cuándo desapareció más o menos?
No sabes,
eh. Yo creo, o sea, desaparece cuando
las empresas empiezan a dividir los
planes porque antes venía toda la vez.
Ah, desaparece cuando eh sacan esta
huevada de que tú puedes tener internet
sin tener número teléfono.
Por eso pues es que se pararon esa
huevada.
Pero antes cuando tú querías internet
tenías que tener sí o sí un fijo. Ahí
dijimos, "¿Para qué ten
y ya decidiste?"
Y se se fue.
¿Hasta ese qué año habrá sido más o
menos?
A la huevón. Habrá sido que 2012.
Wow.
Oye, espérate, espérate. Mira, para
conocer nuestra audiencia que
interactúa, pon ahí, "Tuviste teléfono
fijo, ¿sí o no?" ¿Te acuerdas el número?
Sí.
¿Cuál era?
423 851.
Manla. Yo no me Yo tenía un 264 o algo
más, no sé qué más.
Yo tuve el mismo número fijo. Sí, me
acuerdo perfectamente. Era el 420 6083.
Me da miedo que la gente pueda hacer
algo
que ya no existe. No, ya no existe.
¿Tú crees que pueda hacer algo con el
número?
No sé, huevón. [__]
ha perdido el tuyo.
No, me da miedo. Ya.
Oye, ¿alguna vez has llamado a tus
hijos?
A ver, llamo ahorita. Llamo ahorita.
Llamo ahorita.
Llama ahorita. 01 420
y suena.
A ver, a ver, a ver. Alorino.
Telefónica del Perú informa que el
número que usted ha marcado no existe.
Yo me acabo de acordar el día que mi
vieja me sacó la [__] por llamar o
usar la línea y gastar la línea.
Espérate, espérate, espérate. ¿Ustedes
tenían cajita con llave?
Claro, claro, claro. Yo metía, yo metía
cuchillito. ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Cajita con llave. ¿En dónde? ¿Para qué?
Mira el teléfono. Está burlando ese
señor.
Tengo ganas de sacarle la
estás huevón. No,
no, no me estoy burlando. Pregunto
porque nuestra pobreza, huevón.
Hay que explicar
para que no llames, pues, huevón.
Ah, para que no gastes.
Chucha, no, no lo tenía.
O sea, lo que pasa es que,
o sea, me estás diciendo, espérate, tú
tenías el teléfono ahí al libre alrío.
El Ya, pero
antes de que me haga [__] porque los
conozco. [__]
Ya, ya. Nosotros pagamos el más caro y
fijo el limitado. ¿Por qué?
Porque incluía llamadas internacionales.
Ya, pero ¿de qué año estás hablando?
No, te estoy hablando que yo tenía que
año,
11 años, o sea, hace 19 años.
Año.
Okay.
[__] 19 años.
Año. Tú di el año. El año. ¿Qué año era?
2006, 2007. Por
2006, 2007. Ya. Entonces puede ser
porque lo que estoy hablando de la
cajita era 2000,
o sea, te cobrar hasta 90
te cobrarban por minuto 90000, te
cobraban por todo, hón, cobraba por
levantar. Yo me acuerdo que mi mamá
decía, "No levantes el teléfono porque
se está cobrando."
[Aplausos]
Pero era obviamente mentira aquí. No, no
lo levanten.
Ahora, pero yo les pregunto a ustedes si
tuvieran la oportunidad de dejar de
tener eh teléfono, el teléfono que
tienen a ustedes ahorita, y solamente
tener un fijo,
¿lo tomarían?
¿Cómo? Por emergencia yo diría no. O
sea, dejar tu celular y tener un fijo en
tu casa.
O sea, yo quisiera eso, por ejemplo,
eventualmente cuando, o sea, dejar de
tener celular. Yo quisiera dejar de
tener celular
para poder salir y no tener esta huevada
de que te están llamando.
Sí, o sea, que no me llamen, que no me
escriban, que no nada. Yo soy adicto al
celular.
De repente, de repente tener estos
chiquitos antiguos para que me llamen en
caso de emergencia. Mi ser es muy
cercana.
Pero podrías tener
celular,
pero también sin internet.
Sí, claro.
O sea, yo podría y que no tenga
mensajes, pero sí poder entrar, por
ejemplo, a [__] huevadas de páginas
web.
Ojo, para que sepan, hace poco
recibieron el modelo clásico de Nokia.
Lo han revivido hace poco.
¿En serio? Y lo sacaron con colores.
Sí. y lo sacaron con lo único que
hicieron fue ponerle pantalla de colores
y le pusieron funciones básicas de
internet. Creo que le pusieron WhatsApp,
este, por ahí un navegador básico
y llamadas y nada más.
La batería dura como una semana. Yo
quisiera eso.
Ya, pero sabes yo qué iba a hacer, que
no he hecho esta semana, voy a ver si lo
hago en estos días porque yo quiero
hacer un reto
ya
ya de bajar mi consumo del celular para
empezar
de pantalla. de pantalla porque el
celular creo que a la mayoría ya la
mayoría de celulares de marcas te dan un
resumen al día de cuántas horas has
estado al día en el celular y uno ve las
horas y
ah, pero tú tú revisas el tu tiempo en
pantalla,
o sea, te lo manda a la semana. Yo
claro, yo veces lo vi digo,
yo digo, "¿Cuántas horas tiene?"
Un día he dicho 8 horas.
Yo solo de Clash Royale tengo muchas,
huón. Estoy cagado
yo. A mí saben qué, cuál es la
aplicación que más consumo todo el [__]
día. TikTok.
Tik. Claro.
Ah, no. Yo ya estoy dejando un poquito.
¿Dónde se ve eso pelado?
Eh,
en pantalla. Tiempo de pantalla.
Tiempo de pantalla. Ahí está.
¿Cuánto es su tiempo de pantalla?
A ver, a ver, a ver.
Espérate. Mientras lo buscan para educar
un poco estos hones. Se dice análogo.
Aacrónico. Es algo que no pertenece a su
tiempo. Mi joven ignorante.
Está tiempo en pantalla. Okay.
Ah, ya.
Yo tengo un promedio diario de 6 horas.
Este es
Sí.
Ya. Yo tengo
yo tengo un promedio diario de 9 horas y
media.
Yo tengo 9 horas y 4 minutos. Ya estabas
por ahí como rey.
Ya yo tengo 7 horas 50.
Tienes 8 horas, [__] Tiene 7 horas
58. Tú tienes una hija, huevón.
Tienes 8 horas.
Tú tienes una hija. No puedo creer que
yo sea el menos vicioso.
¿Tú cuánto tienes?
Yo tengo 6 horas 8 minutos. Chucha. Ya,
pero espérate, entra, entra y ve las
aplicaciones.
Claro, claro, ve las aplicaciones.
Toda actividad en apps. A ver,
ver toda actividad apps.
Okay.
Ya. Número uno.
Su primeras cinco.
Ya,
ya. Yo digo yo digo, yo digo mi primera
cinco.
Mi primera cinco es la primera. En
primer lugar, TikTok.
Ya,
ya.
Dos horas.
Ya. ¿Qué más? ¿Qué más?
Me parece lo caso.
Ya. Cada uno diga su primer lugar.
YouTube 3 horas.
Ya. Yo, eh, YouTube una hora y media.
YouTube 7 horas y media.
A la
[__] YouTube, yo escucho podcast en el
fondo. Espa, espera, espera, espera,
espera. Oye, estoy me estoy [__] en
la cabeza, huevón. Mira, yo tengo en más
usadas tengo TikTok, primer lugar con 2
horas. 1 hora 59.
Segundo lugar, Instagram,
ya
con 18 minutos,
¿ya?
Tercer lugar, Twitter con 16 minutos.
Cuarto lugar, WhatsApp con 10 minutos. Y
quinto lugar, YouTube con 9 minutos.
A la [__] Es que yo no veo YouTube,
huevón.
Maña, mira, a mí siquiera me sale ni en
las primeras siete TikTok porque yo no
veo TikTok. Pu,
en sexto lugar me sale
En sexto lugar me sale una aplicación de
taxi. Yo tengo, mira, YouTube 3 horas,
Instagram 45 minutos, Safari 28 minutos,
Facebook 21 minutos y WhatsApp 18
minutos.
Tú que ves shorts,
eh. Sí, yo veo shorts. Yo estoy cagado.
Tengo 5 horas. Estás cagado,
huevón. Tengo 5 horas en WhatsApp,
huevón. 3 horas, no, 4 horas en crunchy
roll porque también veo anime en el
celular.
Espérate, 5 horas en WhatsApp. Yo tengo
18 minutos.
Oy, yo me sentía un poco,
Es que son son siete cuentas,
ah
eso no cuenta el celular.
Yo me sentía hipnotizado. Tú eres un
zombi, huevón.
Es que yo soy una generación menor que
ustedes, pues. Hón. Yo soy nativo
digital full. Ya, bueno, yo escúchame,
yo de hecho
y en Clash Royale tengo solo dos
al inicio de semana este me el lunes
dije hoy voy a hacer un reto en redes de
bajar mi promedio,
o sea, mi promedio, o sea, mira ahorita
ayer he tenido, ah no, hoy tengo 5 horas
ya, pero yo estoy en 8 horas,
entonces yo quisiera bajar mi promedio
aunque sea 6 horas,
pero por ejemplo, a ver, preguntas
básicas,
yo pensaba que no usaba mucho el fondo,
huevón.
Preguntas básicas. Al baño todos van con
el celular,
su clase
y yo no.
Sí.
Ah. Promedio de tres, cuatro partiditas
de Clash Royale.
Ya no vas al baño con el celular.
Yo me baño con el celular, pero no voy
al baño con el celular.
Con el celular adentro.
Sí, me baño con el celular adentro. Me
pongo a llamar. Aló, Jorgito. Ay,
Jorgito, mi familia. No, imbécil, lo
pongo de música, huevón. ¿Qué chucha?
Vos estás llamando por teléfono.
Ya. Okay. Es que yo creo que un el
tiempo del baño del día
es bastante tiempo y uno por estar con
el celular en el baño quedas más tiempo.
Ah, yo creo que yo estaba viendo el
semanal.
Ah, sí. Estaba viendo semanal,
pero que sale semanal, ¿no?
Acá dice promedio, acá dice ver toda
actividad de viendo el semanal.
Claro, yo también he estado viendo
semanal, o sea, de la semana gasto 7
horas en YouTube.
Mi diario es más chico.
Ah, pon semana, pon semana, ¿verdad? Has
esto, has puesto
cómo cambio diario, hón, acá
es peor, huevón.
Sí, huevón. No, o sea, Ed está viendo
semanal. Yo también.
Ah, yo también estaba viendo semanal.
Eh, diario. Tengo 3 horas en YouTube no
más. Tu hueva.
Mi diario es más chico.
En en diario en WhatsApp tengo una hora
y media. Está día,
pero mira 6 horas.
Ah, ya. No, no, pero en las horas de
aplicación 8 horas TikTok.
Ya.
8 horas
al día,
a la semana.
A la semana.
Eh,
ya puón. No es nada. Pues huevón.
Ah, todavía no me sale.
Do horas al día.
Dos horas al día.
Pero mira, tu semana acá te categoriza
también por ocio. Redes sociales. Redes
sociales son 14 horas.
¿Qué cosas son? Ah, ya. Pero, ¿qué te
puedo yo acá redes sociales tengo 16
horas? ¿Tú cuánto tienes? ¿En
qué
redes sociales?
12 horas.
No, este huevón está loco.
Porr está loco.
Encio tengo 11.
25 horas le sale. Hoy el día tiene el
día tiene 24. N más loco.
Es que hón yo soy un iPad kit. Ton no me
ha visto. Yo juego Clash Royale mientras
almuerzo. Hón,
podéis estar sin celular, huevón.
Es que for es de otra generación.
Es que estoy [__] hón. Yo crecido
jugando la maquinita todo el día. Adicto
al celular. hago este video para que me
ayuden, me apoyen a lo que les pasó, lo
que les pasa, poder ayudarnos entre
nosotros, porque esto no es normal, o
sea, esto es uno de los peores días que
tuve en tiempo en pantalla, 9 horas y 22
minutos. Es una locura. Pero lo peor,
chicos, ya yo me comprometo acá.
Yo tengo más horas de 12 que él.
Mi promedio, mi promedio de tiempo de
pantalla está en 8 horas. Ya yo me
comprometo, tengo que bajarlo a seis. La
próxima semana, aunque sea, tengo que
estar en siete.
O sea, ¿yo qué bajaría? AC. Yo bajaría
tipo YouTube, Insta.
Safari no lo puedo bajar porque Safari
es, o sea, yo busco todo el día para
aprender.
Mi sexta aplicación es Chrome, porque yo
también entro a cada rato, por ejemplo,
a buscar cartas y cosas así.
Pero espérate, yo tengo tres que no
valen.
La primera es YouTube, porque YouTube yo
me pongo un podcast, eh, pero es que yo
tengo CarPlay en mi carro,
entonces me lo cuenta, pero yo estoy
usando el CarPlay. Manchas,
pero lo estás usando.
Pero me pongo de fondo un poco, no lo
veo.
Sí, más excusa que la [__] Espérate,
espérate. Ya, crunchy roll también lo
mismo, pero otro es Waze. Yo pongo el W
para manejar, huevón. Tengo como 2 horas
y 40 minutos porque uso W para ir a
todas partes para evitarme el tráfico.
Clash Royale si no tengo excusa, pero
pero el resto de eso las uso para para
yo gasto el día en carro, o sea, en el
carro me gasto 4 horas en el día. Estoy
4 horas en mi carro, huevón.
Compro huevada. Mi sexta aplicación que
salí es premio.
Esta [__] está peor que yo, huevón.
Por eso no tiene plata, pues hón, se
para comprando estupideces, huevón. Para
que la gente entienda, yo me tiro al día
4 horas manejando, huevón, de un lado
para otro. O sea, que al final no tengo
otra opción.
Elespañol.com.
¿Cómo?
Vandal.com.
Ah, de web.
Ah, ya.
Eh, veo guías de juegos.
Ah, ya. Vandal.
Ay, Dios mío, huevón. Qué cae risa.
Yeah.